que é que acontece
isso. Na prática, isso não saber
o juiz
quando ele vai reconhecer,
ele é para o Rio, será provocado.
Ele estima demandas, relações, consumiu o juiz.
Ele foi reconhecer a unidade de uma cláusula de proporcional
ou cláusula abusiva
e deve fazer a integração
das demais normas das demais
cláusulas de contrato, para que,
no sentido de manter o contrato em vigor,
é esse o objetivo.
Outra observação é que não importa
se na data
da celebração do contrato,
a parte delas podiam
nelas, bom dia ou não prever os acontecimentos futuros.
Porque a gente, isso é uma prerrogativa, permite da teoria da imprevisão.
Já conversou aqui sobre a teoria da imprevisão,
que a famosa cola Cláusula Remo se conquistarmos
nosso curso de contratos civis,
o que acontece?
Não importa no contrato de consumo.
Se na data da celebração
os pais
podiam prever os acontecimentos futuros,
porque o debate acontece, uma alteração substancial
que seja capaz de tornar
aquele contrato efetivo para o consumidor,
basta isso para que haja revisão daquele contrato.
Ao contrário,
no contrato civil comum,
que
é baseado na terça, tem previsão.
Ela tem essa premissa de que na data da celebração de um contrato aos pais,
Elas pelo menos,
poderiam prever aquele conhecimento futuro.
Aqui não,
o texto da lei é muito claro e a doutrina entende assim
que
cabe essa revisão em razão de fatos supervenientes,
que as tornem excessivamente onerosas.
Isso é um direito básico do consumidor,
o que impede essa revisão,
independentemente da data da celebração
do contrato. Ele pode ou não prevê acontecimentos proveniente
outro princípio que merece ser destacada, o princípio da boa fé que a gente
fala isso.
Acho que em quase todas as aulas que
envolvem negócios jurídicos que envolvem as relações bilaterais
está prevista que os próprios no artigo Quarto,
Inciso Terceiro
e Artigo cinquenta e um inciso quarto,
ambos do CDC,
o nosso, com a defesa do consumidor.
Vamos lá uma breve leitura
Investiga o quarto
a política nacional das relações de consumo. Tempo objetivo.
Atendimento das necessidades dos consumidores o respeito à sua dignidade, saúde,
segurança,
proteção dos interesses económicos,
melhoria de sua qualidade de vida,
bem como a transparência e harmonia das relações de consumo,
atendido os seguintes princípios
Qual que nos interessa aqui o inciso três,
a imunização
dos interesses dos participantes das relações de
consumo e compatibilização da proteção do Consumidor
com a Universidade de Desenvolvimento Econômico e Tecnológico,
de modo a viabilizar os princípios nos quais se funda a ordem econômica,
sempre com base na boa fé
e equilíbrio das relações entre consumidores e fornecedores,
onde mais uma vez ou tem previsão neste princípio
ativo e cinquenta e oito do quarto onde acabou dimensionado,
são nulas de pleno direito,
entre outras,
as cláusulas contratuais relativas ao fornecimento de produtos e serviços
que
estabeleçam obrigações consideradas iníqua,
abusivas,
que coloca o consumidor em desvantagem exagerada
ou que sejam incompatíveis com a boa-fé,
o equidade,
gente,
obrigações e Nicolas vinte iniquidade iniquidade.
Ao contrário de equidade que a nossa ideia de justiça, aquele valor que
todo mundo conhece. Mas é difícil explicar
em poucas palavras, porque é mais um sentimento, É mais um caso concreto,
tem uma raiz aqui geológica muito forte. A gente fala em equidade,
mas acumular
o que nos interessa aqui.
Esta boa fé mencionada, no qual defesa do consumidor
ela é objetiva,
a gente já também comentou a diferente de boa fé
objetiva. Com objetivo
é mais uma vez aqui nossas coisas difíceis,
principalmente nosso guru de contratos civis.
Então é uma regra de conduta, É um padrão que se espera
de todo o mundo
e ela é tratada tanto como princípio
aqui no C, com uma cláusula geral
norteadora das demais cláusulas.
O que
e a equidade mencionada na lei
Ela relaciona se também umbilicalmente com a boa fé.
E ela busca o que a gente
a equidade. Ela busca manter a parte em equilíbrio,
com as suas obrigações, para alcançar uma justiça contratual,
por isso que vença
essa razão
biológica.
Esse fundamento principal, longe da equidade, que é
de justiça
um valor que a gente não consegue expressar,
não consegue prevenção com palavras. Muitas vezes
é
sentido. É, na realidade,
na concretização
do direito, na vida das pessoas
que, mais que em relação ao princípio da boa fé, nos contratos de consumo
da boa fé, também gente. E dela deriva
a cooperação,
para que o contrato atinge a atingir seu objetivo
e também
dela deriva o dever de cuidado,
mesmo que se espera
de uma parte para não causar danos.
A outra parte tem tudo a ver operação, dever de cuidar de uma parte com a outra,
para não causar dano,
tem tudo a ver com a boa fé.
O comportamento parou bonés,
parte devem ter qualquer relação jurídica.
Outro princípio ao princípio da
equivalência está previsto no artigo Quarto Inciso Terceiro,
também do CDC.
Diz o que
a equivalência contratual
no direito do consumidor
ela objetiva manter um equilíbrio.
Essa medalha, equilíbrio, equilíbrio entre as prestações
e contraprestações
não somente em relação ao objeto,
mas também em relação às partes, para que
nós sabemos que o consumidor
ele é
tanto tecnicamente quanto economicamente hipossuficientes
em relação ao fornecedor.